1. Если p - порядок метода интегрирования, то acc(n1)/acc(n2) = err(n2)/err(n1) = o((n2/n1)^p),
где n1, n2 - величина шага численного интегрирования, а acc(n) - оценка точности интеграирования, err(n) - оценка ошибки.
Из формулы видно, что чтобы узнать порядок метода, нужно изменить шаг интегрирования в k раз.
Тогда для метода порядка p ошибка изменится в k^p раз.
2. Вычисления погрешностей приведены на графиках. Методы имеют следующие порядки:
а) Метод Эйлера и неявный метод Эйлера: p = 1.
b) Метод Ньютона и модифицированный метод Эйлера: p = 2.
c) Метод Рунге-Кутты: p = 4.
Ошибка на одном шаге имеет порядок p + 1, где p — порядок метода на всем интервале.
3. На каждом шаге выигрыш в точности невелик, но он накапливается.
Кроме того, существуют жесткие дифференциальные уравнения, у которых при уменьшении шага резко возрастает выч. сложность, а при увеличении - ошибка.
Для решения таких уравнений по определению значительно более эффективны неявные методы.
4. Следует использовать метод Рунге-Кутты с шагом 4.0e-3
5. Решено методом Эйлера и методом Рунге-Кутты.