2. Ряд в форме Лагранжа оценивается следующей величиной: 1/(n + 1). Значит, n > (1 - eps)/eps. Чтобы найденная сумма отличалась от реальной не более, чем на 1/1000, достаточно 99 слагаемых.
3. Погрешность муеньшается как при использовании нулей Чебышева, так и при новом разложении (см. графики).
4. Так как для метода Ньютона справедлива оценка max(f''(y))/(2 min(f'(y)))|y_n - y_n-1|^2 < eps, максимальная точность, которую мы можем получить — половина машинной точности. Для получения точного приближения нужно взять число как можно ближе к lnx, поэтому достижим лишь локальный оптимальный выбор приближения. На других интервалах этот факт становится причиной низкой точности.
